♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 28=
Những lời Định vương phi vừa nói
khiến thần nhớ tới một chuyện,
nghĩ kỹ mà thấy sợ.
Vài ngày trước,
thân tín của Mục Dương hầu
là Trương Hằng Viễn
có ý đồ ám sát Trọng Hành Thông.
Đêm qua, tâm phúc
của ông ta là Triệu Đình
lại muốn ám sát Định vương phi.
Liên tiếp hai vụ ám sát
động trời như vậy,
kẻ chủ mưu đều là tâm phúc,
thị vệ thân cận,
có mối quan hệ mật thiết
với Mục Dương hầu.
Chuyện này e là
có quá nhiều sự trùng hợp.
Không biết Mục Dương hầu
có cao kiến gì về việc này không?
Thái hậu.
Bệ hạ.
Lời vu khống vụng về, vô căn cứ như vậy
đổ cho trọng thần của triều đình,
nếu để thói này lan tràn,
chỉ e ngày sau
sẽ khiến trên triều bất an,
ai cũng có thể bị liên lụy
bởi tội danh vô căn cứ.
Thần
không có gì để biện bạch,
cũng không cần phải biện bạch.
Xin Thái hậu, bệ hạ minh giám.
Triệu Đình chết rồi,
nhưng Trần Long Tượng vẫn còn sống.
Chuyện của Triệu Đình không có chứng cứ.
Nhưng những chuyện
Trần Long Tượng khai nhận
thì chứng cứ rành rành.
Thái hậu.
Bệ hạ.
Thần thẩm vấn trọng phạm
Trần Long Tượng suốt đêm.
Hắn đã thừa nhận tội trạng của mình.
Ở nhà riêng bên ngoài của hắn,
thần đã lục soát được
vài bức mật thư qua lại
giữa Mục Dương hầu và Thương Bắc.
Bên trong toàn ghi chép
làm thế nào vận chuyển trái phép
quân giới Đại Sở sang Thương Bắc.
Ngoài ra,
còn có bản kê khai ruộng đất,
khế đất, ngựa cưỡi
mà Thương Bắc hối lộ Mục Dương hầu,
cùng với sổ sách ghi chép
hướng đi của tất cả tang vật.
Chứng cứ xác đáng.
Thái hậu.
Bệ hạ.
Bất kể trong hộp là vật chứng gì,
xin cho thần một cơ hội
tự chứng minh sự trong sạch.
Nếu đôi bên mỗi người một ý,
vật chứng cũng đã trình lên vua,
đúng sai phải trái,
kiểm chứng là rõ.
Quốc công nói rất đúng.
Mục Dương hầu cũng bình tĩnh đã.
Thái hậu và bệ hạ anh minh sáng suốt,
ắt sẽ có phán quyết công bằng.
Nếu Mục Dương hầu quả thực trong sạch,
Thần
xin được ban chỉ làm chủ thẩm vụ này,
trả lại công bằng cho Mục Dương hầu.
Thái hậu.
Bệ hạ.
Thần thiếp còn một chuyện muốn tấu,
liên quan đến căn cơ xã tắc,
mà Mục Dương hầu
cũng là nhân vật cốt lõi.
Tám năm trước,
trong vụ án Hắc Vân Kỵ mưu phản,
quan chủ thẩm chính là Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu năm đó điều tra,
cáo buộc Hắc Vân Kỵ
không có chỉ đã dấy binh,
mưu đồ bất chính.
Tất cả những thứ được cho là
khẩu lệnh, mật thư, tội chứng,
đều do một tay Mục Dương hầu thêu dệt,
ép cung nhận tội,
vu oan bậc trung lương.
Ăn nói hàm hồ!
Thái hậu.
Năm xưa những vụ án thần xử lý,
vụ nào
cũng có chứng cứ rõ ràng.
Vụ án này liên can sâu rộng,
đã trôi qua tám năm nay.
Định vương phi
cáo buộc trọng thần triều đình,
con có bằng chứng xác thực không?
Con có.
Đây là di chiếu của Tiên đế.
Trong chiếu thư có lệnh rõ,
sai Định vương quá cố Mặc Tu Văn
dẫn Hắc Vân Kỵ
tức tốc vào kinh hộ giá.
Đây là nét bút và con dấu thật
của tiên đế.
Đối chiếu
là biết ngay thật giả.
Khoan đã.
Đã là mầm họa,
tất nhiên không thể để lại trên đời.
Bệ hạ.
Thái hậu.
Thần lấy tính mạng ra bảo đảm.
Đây quả thực là di chiếu của Tiên đế.
Định vương.
Châu Kính,
khanh còn gì để nói?
Thần, Mặc Tu Nghiêu
đau lòng khôn xiết, xin dâng tấu.
Một, xin chủ thẩm phán Mục Dương hầu
tội danh cấu kết Thương Bắc,
buôn lậu quân giới.
Hai là
xét xử lại vụ án
Định vương quá cố Mặc Tu Văn
phải chịu nỗi oan khuất tày trời.
Ba là
rửa sạch oan ức cho
ba vạn anh linh Hắc Vân Kỵ trung thành
đã hy sinh vì nước.
Thần cầu xin Thái hậu,
Bệ hạ.
chuẩn tấu.
Khẩn xin bệ hạ, Thái hậu
Chúng thần tán thành!
Chuẩn.
(Đan Tước Môn)
Sao vậy, A Ly?
Để gặp được Cốc Chính,
ta đã nuốt
trâm cài tóc của Hàn Minh Tích.
Không sao đâu.
Ta đã móc họng nôn ra rồi.
Thế này mà gọi là không sao ư?
Mau quay về mời lang trung.
(Thoái Tư Hiên)
Sao nóng hơn hôm qua thế này?
A Ly.
Xin lỗi.
Do ta sơ suất.
A Nghiêu.
Ta muốn nói với ngài.
Chiếu thư
là lấy từ chỗ Tần thái phi...
Khoan hẵng nói.
Bệnh của nàng nặng hơn hôm qua.
Có gì đợi khỏe lại rồi nói tiếp.
Được không?
Nàng nghỉ ngơi cho tốt trước đã.
Hôm nay ta phải vào cung.
Vương phi vẫn đang sốt,
chăm sóc nàng ấy cho cẩn thận.
Lát nữa mời lang trung đến khám lại xem.
Rõ.
Thanh Sương.
Thanh Sương, cô sao vậy?
Cô làm sao thế?
Tiểu thư,
ta sợ.
Thanh Sương đừng sợ.
Chúng ta ra ngục rồi.
Đã về lại Định Vương Phủ rồi.
Ta sợ
chúng ta bị đuổi đi.
Nhưng chúng ta
vẫn phải nói cho ngài ấy biết.
Chúng ta đã muốn vạch trần sự thật
thì không nên giấu giếm bất cứ điều gì.
Nhưng nếu không nói với ngài ấy,
ngài ấy cũng không biết mà.
Sự thật chính là sự thật,
không giấu được đâu.
Cho dù kết quả thế nào,
chúng ta cũng bắt buộc phải chấp nhận.
Lúc xuống núi,
chẳng phải đã quyết định rồi sao?
Nhưng mà,
ta thích Định Vương Phủ.
Ta cũng thích.
Ta còn thích điện hạ nữa.
Nói với ngài ấy muộn chút được không?
Người xem, ngài ấy bận rộn như vậy.
Trời vừa hửng sáng đã đi rồi.
Đợi sau khi vụ án này kết thúc,
kết thúc rồi mới nói, được không?
Được.
Đợi khi tất cả chuyện này kết thúc.
(Mùa Xuân Tươi Đẹp)
Công tử,
ngài bỏ chậu hoa xuống đi.
Ôm ba ngày nay rồi,
không mỏi tay à?
Mặc kệ ta.
Công tử,
ngài tự nhìn lại mình xem.
Bây giờ cái gì cũng mặc kệ,
nhà cũng không thèm về.
Thế vẫn chưa đủ chân thành sao?
Ta thấy cái cô Thương Bắc kia
chỉ đang trêu đùa ngài thôi.
Ngươi đừng nói lung tung.
Ngươi hiểu cô ấy lắm à?
Có chuyện gì vậy?
Hình như là công chúa đến từ Thương Bắc.
Sao lại chết rồi?
Hèn gì mấy hôm trước giới nghiêm.
Tiếc quá đi.
Người trong xe tù là ai vậy?
Hình như cũng là người Thương Bắc.
Công chúa chết trên đất Đại Sở ta,
có khi lại sắp khai chiến cũng nên.
Đừng mà.
Con trai ta đang ở ải Toái Tuyết đấy.
Người phe họ tự giết công chúa ư?
Ai mà biết được.
Nhìn kìa.
Có chuyện gì vậy?
Đó chẳng phải sứ đoàn Thương Bắc sao?
Hình như là vậy.
Công tử,
Người bạn Thương Bắc của ngài
có khi nào vì gặp chuyện
nên mới không đến được không?
Ta nói bừa.
Ngươi ở đây đợi cô ấy.
Ta ư?
Thanh Ngọc, tỷ không sao chứ?
- Không sao.
- May quá.
Tỷ ngồi xuống nghỉ ngơi lát đi.
Tỷ đợi chút, ta đi lấy thuốc cho tỷ.
Muội đi chậm thôi.
Lo liệu xong hậu sự cho Đào Nhi rồi à?
A Cẩn đứng ra lo liệu.
Tẩu tẩu cũng đến dự.
Cơ thể nàng vẫn chưa hồi phục.
Lang trung dặn
phải ăn đồ ăn lỏng
liên tiếp 20 ngày để dưỡng bệnh.
Uống thuốc nào.
Không chê đắng nữa à?
Đắng lắm.
Kẹo hoa quế ư?
Ngọt không?
Hôm nay ngài
lên triều rồi sao?
Mục Dương hầu bị xử trí thế nào?
Tam ty cùng nhau xét án.
Công Thâu Ngưỡng cũng đã trở về.
Vụ án quân giới Hoài Tây
đã được điều tra tận gốc,
cộng thêm Tần Thương, Trịnh Tá Thời,
và cả lời khai của Trần Long Tượng,
với chiếu thư của Tiên hoàng nữa.
Ông ta hết đường cứu vãn,
đã bị tống vào tử lao rồi.
Còn Tô Túy Điệp?
Đội quân Thương Bắc đã khởi hành chưa?
Sáng nay đã đi rồi.
Đừng nghĩ nữa.
Cơ thể nàng suy nhược,
cứ an tâm tĩnh dưỡng,
Được không?
Trước đây ta từng nói với ngài,
có lẽ Mặc Cảnh Lê vẫn còn sống.
Ta nghi ngờ,
việc Tô Túy Điệp ám sát
trưởng công chúa Lăng Vân
có liên quan đến hắn.
Mặc Cảnh Lê và Tô Túy Điệp
đều là người của Đông Cung.
Trưởng công chúa Lăng Vân
chết tại Đại Sở.
Nếu hai nước khai chiến,
bọn họ sẽ thành ngư ông đắc lợi.
Nhưng tiếc là Thái hậu
không muốn nhúng tay vào vụ này,
coi đó là việc nội bộ
của sứ đoàn Thương Bắc,
không cho phép nhúng tay.
Hắn sẽ không cam chịu từ bỏ như vậy đâu.
Cùng lắm chỉ là nếm mật nằm gai,
giở chút âm mưu thủ đoạn thôi.
Đại Sở ta dựng nước trăm năm,
lãnh thổ trải rộng vạn dặm.
Kẻ âm thầm mong Đại Sở sụp đổ
đâu chỉ có mình Mặc Cảnh Lê.
Có chuyện thì tùy cơ ứng biến,
đến đâu hay đến đó.
Định vương nói năng
đúng là khí phách hơn người.
Trêu ta đó à?
Đâu dám.
Đây là...
Là trưởng công chúa Lăng Vân.
Nàng vẽ ư?
Vị trưởng công chúa này
tính cách ngay thẳng,
dũng cảm lương thiện.
Nếu không có chuyện này,
không chừng có thể kết bạn.
Điện hạ.
Phượng công tử đến rồi ạ.
Mặc lão nhị.
Ngài giúp ta với.
Có chuyện gì vậy?
Người bạn Thương Bắc của ta ấy,
vốn dĩ bọn ta đã hẹn gặp nhau.
Nhưng đã mấy ngày trôi qua,
cô ấy mãi không tới.
Ta tìm khắp các khách điếm
trong kinh thành,
không có chút tin tức nào.
Đến ngươi còn không tìm ra?
Hay là do có việc gấp
nên rời kinh thành trước rồi?
Không thể nào.
Cô ấy đã biết tình cảm của ta.
Bọn ta còn thiếu điều nói toạc ra thôi.
Nếu bọn ta đã hẹn gặp mặt
thì không thể nào tự dưng thất hẹn.
Ta lo là
liệu có phải cô ấy gặp tai nạn
hay là nguy hiểm gì
nên mới không thể tới chỗ hẹn không.
Ta nhớ ngươi từng nói
cô ấy là người Thương Bắc.
Có khi nào là đến cùng với sứ đoàn,
sau khi trưởng công chúa gặp chuyện
thì bị ép phải theo về không?
Cô ấy chỉ là thương nhân thôi.
Cô ấy đã nói rõ với ta,
lần này đến kinh thành Đại Sở
là để buôn hàng.
Mấy ngày trước trong thành
kiểm tra nghiêm ngặt.
Tất cả người Thương Bắc
đều bị gọi lên phủ nha để ghi danh.
Ta nhớ ngoài sứ đoàn ra
thì chỉ có năm người.
Ba nam hai nữ.
Tuổi đều từ 40 đến 50.
Hơn nữa đều là người của
thương hộ trong kinh thành.
Vào ngày sứ đoàn Thương Bắc đến,
cô ấy đã tới
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Trưởng công chúa Thương Bắc chết,
cô ấy liền biến mất.
Trùng hợp.
Chắc chắn đây là trùng hợp đúng không?
Cô ấy tên gì?
Cô ấy tên Vân Lăng.
Vân Lăng.
Lăng Vân.
Ngươi đợi ta một lát.
Đây là...
Kim Lân Trản
mà đệ từng nói thích trong thư đó.
Đợi khi nào đệ về Thương Bắc,
ta chuẩn bị một lô
cho đệ đem về.
Huynh trưởng có lòng thật.
Người trong lòng ta
cứ che giấu mãi.
Có lẽ
khi huynh biết được điều cô ấy che giấu,
huynh sẽ thay đổi suy nghĩ.
Ta sẽ không đâu.
Được.
Huynh sẽ không như vậy.
Trong tay huynh là gì thế?
Tự đẽo gọt chơi thôi,
xương thú trừ tà,
dùng để dự đoán cát hung.
Dự đoán thế nào?
Rất đơn giản.
Đệ cứ tung lên,
xem mặt nào ở trên.
Ta xem thử cho đệ nhé.
Ấu trĩ.
Thử chút đi.
Thổi đi.
(Cát)
Cát.
Lái đò!
Có phải có một đoàn
xe ngựa Thương Bắc qua sông ở đây không?
Vừa đi xong.
Ngài xem,
chiếc thuyền lớn phía xa kia kìa.
Nào, lượt hai.
Xem nhân duyên cho đệ.
Xem lần này đệ tới Đại Sở
có kiếm được mối lương duyên nào không.
(Cát)
Lại là cát.
Xem ra nhân duyên của đệ
đang ở nơi đây.
Đệ có duyên với tấm thẻ này.
Tặng đệ đấy.
Được.
Đa tạ huynh trưởng.
Ta có một muội muội,
tính tình giống ta,
dung mạo cũng giống.
Bảy ngày sau, vào giờ Thân,
ta sẽ cho hai người gặp nhau.
Ở ngay dưới gốc du già
bên ngoài miếu Phu Tử,
ta sẽ mang theo Kim Lân Trản đã nở,
đợi đệ ở đó.
Hứa thế nhé.
Không gặp không về.
Lăng Vân.
Kim Lân Trản nở rồi!
Nàng nhìn thấy rồi chứ?
Sao lại uống rượu đắng một mình?
(Bến đò vận chuyển)
Ta uống cùng ngươi.
Rượu cay đến mấy,
rồi cũng sẽ để lại dư vị ngọt ngào.
Nhưng nếu lỡ tay làm đổ,
rượu ngấm vào cát bụi,
sẽ chẳng bao giờ tìm lại được
hương vị nồng nàn của nó nữa.
Kẻ nào đã giết Lăng Vân?
Tỳ nữ bên cạnh nàng ta,
Tô Túy Điệp.
Đó là người quen cũ của ngài mà?
Tại sao?
Muốn ly gián quan hệ
giữa Đại Sở và Thương Bắc.
Người bên Thương Bắc nói
vật này
không phải đồ của trưởng công chúa.
Ta nhìn là nhận ra ngay.
Của ngươi đúng không?
(Cát)
Là đồ của ta.
Ta tặng nàng ấy.
Ngài bảo, nếu lúc đó ta dự đoán
cẩn thận cho cô ấy,
có phải cô ấy sẽ không gặp chuyện không?
(Cát)
(Trạm dịch Thanh Đường)
Trời sắp tối đen rồi,
vẫn chưa đi sao?
Ta sắp bị muỗi hút khô máu rồi.
Qua quạt giúp vương phi.
Vương phi.
Hay là thuộc hạ đưa người về trước?
Thôi.
Đã ngồi cả một ngày với ngài ấy.
Ta phải xem xem
ngư ông này
hôm nay có mở hàng được không?
Vương phi.
Người không biết đâu.
Thật ra từ sau khi
điện hạ bị thương ở chân
thì chỉ có mỗi thú vui câu cá này thôi.
Còn nữa,
cá trong ao của vương phủ
thật ra là ta đã sai người
cẩn thận lựa chọn
mấy con ngốc ngốc,
thấy mồi là cắn ngay.
Nhưng ngoài tự nhiên
thì cá tinh ranh lắm.
Theo ta, với trình câu của điện hạ,
có ngồi đến sáng cũng uổng công.
- Cắn câu rồi!
Đây là loại cá gì?
Đẹp thật.
Đuôi sáng thế này,
chắc là
cá Ngân Vĩ chưa lớn.
Cá Ngân Vĩ?
Chẳng phải là loài cá
đắt nhất thị trường sao?
Các nhà quyền quý trong kinh thành
đều tranh nhau mua.
Thế mà ngài vừa thả cần đã câu được.
Điện hạ giỏi quá.
Chúng ta mang nó về,
nuôi cho tử tế,
đợi nó lớn lên.
Không cần đợi.
Mai lại đến.
Câu cho nàng một con lớn.
Được.
Có chuyện gì vậy?
Ngứa quá.
Đâu?
Chỉ là hạt ké đầu ngựa thôi.
Trên núi chỗ nào cũng có.
Sao ngài đã có tóc bạc thế?
Người trong nhà đều vậy.
Huynh trưởng của ta lúc còn trẻ
cứ buồn rầu là lại mọc tóc bạc.
Phụ thân ta thì càng khỏi nói.
Mới 40 tuổi
đã đầu bạc hoa râm.
Sách y gọi đây là
chứng tóc bạc sớm.
Ngài phải ăn nhiều nếp cẩm
và hạt vừng đen vào.
Diệp lang trung,
đây là bệnh gia truyền nhà ta,
không chữa được.
Vậy ta giúp ngài nhuộm tóc nhé?
Sao phải nhuộm tóc?
Nàng chê ta mọc tóc bạc không đẹp,
không thích à?
Đâu có.
Không hề chê không đẹp.
Nếu không chê, sao không nhìn ta?
Điện hạ, vương phi.
Xe ngựa chuẩn bị xong rồi.
Trời không còn sớm nữa.
Ăn xong thịt nướng thì về nhà thôi.
(Sâm Đức Hiên)
(Thoái Tư Hiên)
Sư huynh sao vậy?
Dạo này ta bị cảm,
không được để nhiễm lạnh.
Định vương đâu?
Đến phủ nha rồi.
Mục Dương hầu đã bị tống giam,
sao ngài ấy vẫn bận thế?
Vụ án của Mục Dương hầu
liên quan đến rất nhiều quan viên.
Thái hậu đã sai ngài ấy,
Mộ Dung Thận và Công Thâu Ngưỡng
cùng nhau điều tra.
Bước tiếp theo,
muội đã nghĩ kỹ xem định làm gì chưa?
Chuyện chiếu thư
càng điều tra sâu
sẽ càng dính líu nhiều người.
Nếu chuyện mẫu thân muội bị phát hiện,
sau này muội biết cử xử thế nào
ở Định Vương Phủ đây?
Rồi Mặc Tu Nghiêu sẽ
đối xử với muội ra sao?
Sự việc quả thực rối ren, phức tạp.
Có thể hoàn thành lời hứa với Mặc Tu Văn
đã là niềm an ủi lớn nhất rồi.
Còn về A Nghiêu,
ta sẽ tìm thời cơ thích hợp
để nói rõ mọi chuyện với ngài ấy.
Sư huynh yên tâm.
A Nghiêu đã hứa với ta
bất kể xảy ra chuyện gì,
ngài ấy sẽ không bỏ rơi ta,
sẽ không để ta phải trơ trọi một mình.
Ta tin ngài ấy.
Huynh cởi ra đi.
Ta thấy huynh nóng lắm đấy.
Không sao.
Cởi ra đi.
Kẻ nào làm?
Sao trông
giống bị cào vậy?
Ta đoán đúng rồi à?
Vết móng tay của Ngọc Sênh cô nương hả?
Ta nói.
Ta nói là được chứ gì?
(Đình Trăng Đài Hoa)
Ngọc Sênh
thật sự quá ngang ngược.
Nàng ấy có người bằng hữu kết nghĩa,
là một cầm sư.
Hai người họ
tuổi tác xấp xỉ nhau,
thường xuyên ở cạnh nhau
đánh đàn múa hát.
Có một hôm,
ta thấy trong phòng nàng ấy
có bộ y phục nam nhân mới may.
Ta tưởng là làm cho ta,
nên ta cứ thế mặc lên.
Thế là nàng ấy không vui.
Y phục đó là may cho vị cầm sư đấy à?
Chứ còn ai.
Huynh nổi giận với cô ấy à?
Đâu có.
Ta ngon ngọt khuyên nhủ.
Ta nói bộ y phục này ta mặc rất vừa vặn.
Ta nói thế này,
ta đưa cho nàng chút tiền,
nàng đi mua mảnh lụa khác
may cho người ta bộ mới.
Nàng ấy không đồng ý.
Ta nói.
vậy ta dứt khoát chuộc thân cho nàng.
Nàng sánh đôi với cầm sư kia,
hai người phiêu bạt giang hồ,
cũng xem như tác thành
một mối duyên đẹp.
Nàng ấy đột nhiên đỏ hết cả mắt,
chạy qua
hết cào lại cắn ta.
Muội xem.
Trông nàng ấy cào này.
Cổ tay còn bị cắn chảy cả máu.
Ra tay chẳng nể nang.
Đúng là điên khùng.
Ngốc ơi là ngốc.
Nàng ấy không ngốc, mà là điên.
Ta bảo huynh ngốc đấy.
Kiếm thuật, binh pháp,
huynh học thuộc làu làu.
Tâm tư của nữ nhân,
huynh chẳng hiểu tí gì cả.
Ta ư?
Ngốc ư?
Lý sư huynh của muội đâu?
Huynh ấy đi rồi.
Không ở lại ăn tối à?
Ta còn dặn nhà bếp
chuẩn bị bao nhiêu món.
Huynh ấy không có tâm trạng ăn cơm.
Sao vậy?
Bối rối chuyện tình cảm.
Nào, qua ăn chút bánh trước đi.
Cô nương, năm văn tiền một chiếc.
Náo nhiệt chưa kìa.
(Hương Khởi Lâu)
Toàn là mẫu mới, xem này.
Công tử,
Lý công tử.
Ngọc Sênh cô nương
tới Tây Hoa dạo chơi rồi.
Cô ấy không nói với ngài sao?
Cầm sư cũng đi cùng à?
Đương nhiên rồi.
Hai người bọn họ đi cùng nhau.
Nhị đương gia.
Sao thế?
Lâu ngày không gặp,
không nhận ra ta nữa à?
Đại ca ta đâu?
Nhị đương gia.
Đại đương gia
giờ đang không tiện gặp mặt.
Ta đưa ngài tới phòng bên đợi trước nhé.
Đại ca ta có gì mà ta không thể gặp?
Thuộc hạ vô dụng.
Xin điện hạ trách phạt.
Người bên trong là ai?
Yêu nữ đó trở về rồi hả?
Nhị đương gia.
Gia chủ đang ở bên trong.
Cha ta đã chết từ lâu rồi.
Ai là gia chủ của ta?
Ngươi tưởng bổn vương không biết sao?
Ngươi và Định vương
là thanh mai trúc mã.
Thấy Mặc Tu Nghiêu
dành tình cảm cho kẻ khác,
nên ngươi muốn
băm vằm nàng ấy ra vạn mảnh.
Nhưng bổn vương đã dặn
bất kỳ ai
cũng không được động vào nàng ấy!
Điện hạ khai ân.
Tiểu Điệp chỉ nhất thời hồ đồ thôi.
Xin điện hạ rộng lòng tha thứ.
Nàng ấy am hiểu các bộ tộc Thương Bắc.
Nàng ấy vẫn còn hữu dụng.
Hữu dụng?
Rõ.
Tiểu Điệp nằm vùng
ở Thương Bắc nhiều năm,
có thể giúp chúng ta
liên lạc với các bộ tộc Thương Bắc.
Hơn nữa,
nàng ấy một lòng trung thành,
những năm nay lập được nhiều công lao.
Xin điện hạ rộng lòng tha thứ.
Ngươi nói
cũng có lý.
Nhưng nếu không phải lỗi của cô ta
thì là lỗi của ai?
Hàn Minh Nguyệt!
Nhị đương gia.
Đại ca!
Ngài...
Nhị đệ!
Không được làm càn.
Vì sao ngươi lại đả thương đại ca ta?
Ca ca ngươi bảo vệ ngươi
chu đáo thật đấy.
Suốt bao năm qua,
ngay cả việc ngươi thực sự
nên trung thành với ai,
rốt cuộc kẻ thù, kẻ địch là ai
cũng chưa từng cho ngươi biết.
Điện hạ.
Đều là lỗi của ta.
Đệ đệ ta tuổi còn nhỏ.
Chuyện năm xưa,
nó hoàn toàn không biết gì cả.
Lần này Tiểu Điệp phạm lỗi
cũng là do ta quản giáo không nghiêm.
Xin điện hạ tha cho bọn ta lần này,
sau này tuyệt đối không tái phạm.
Huynh việc gì phải
khúm núm trước hắn ta?
Mặc kệ ngươi là Lê vương hay là ai.
Hàn gia đã diệt vong
từ tám năm trước rồi.
Đông Cung cũng đã tan thành mây khói.
Huynh đệ bọn ta sống đến bây giờ
không liên quan gì
đến Hàn gia hay Đông Cung cả!
Ta nói cho ngươi biết,
bọn ta sẽ không bán mạng
cho ngươi nữa đâu.
Nếu không có ta,
không có Lê Vương Phủ,
huynh đệ các ngươi
đã bị chôn vùi
dưới ba tấc đất từ bao năm trước rồi.
Ngươi thực sự cho rằng mình
có thể gột sạch thân phận Hàn gia?
Thực sự cho rằng
ngươi không hề liên can
đến vụ án cũ của Đông Cung?
Thân phận là thứ
khắc sâu vào xương máu.
Chẳng thể trốn thoát,
cũng không xé rách nổi.
Ngươi tưởng ngươi tự do sao?
Đó là vì đại ca ngươi
luôn thay ngươi gánh vác tất cả.
Nếu không có hắn,
người hôm nay chịu khổ ở đây
lẽ ra phải là ngươi.
Ta không bao giờ ép buộc ai.
Nhưng nếu đã quyết đi theo
thì phải tuân thủ quy tắc của ta.
Dẫn đệ đệ ngươi theo cùng.
Nếu hắn bỏ trốn
thì lấy cái chết mà tạ tội.
Thuộc hạ đã hiểu.
Chàng sao rồi?
Sao cô lại ở đây?
Không phải cô đã bị áp giải
về Thương Bắc rồi sao?
Là huynh.
Huynh lại cứu cô ta về.
Ta phải giết cô.
Dừng tay!
Hai người quên mất
chúng ta đã sống sót vượt qua
ngày tháng lưu đày
tám năm trước như thế nào ư?
Giờ đây,
ba người chúng ta mà thiếu một
thì đều không sống nổi.
Tiểu Điệp.
Đi đi.
Tiểu Tích.
Đến nước này, chúng ta
đã không còn đường lui.
Chỉ cần Đông Cung trỗi dậy,
mọi thứ sẽ tốt lên thôi.
Tốt gì mà tốt?
Huynh thật sự cho rằng
hắn lên làm Hoàng đế
sẽ phong huynh làm quan lớn sao?
Huynh giúp hắn làm
biết bao chuyện mờ ám,
trong lòng huynh tự hiểu.
Nếu hắn muốn sống quang minh chính đại,
người đầu tiên hắn diệt khẩu
chính là huynh!
Điện hạ không phải người như vậy.
Ta và Tiểu Điệp đều tin...
Cấm nhắc đến cô ta nữa.
Huynh bị yêu nữ đó
làm cho mê muội thật rồi.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Mục Dương hầu đột nhiên
chỉ đích danh muốn gặp ngài.
Hắn sẽ không cam chịu từ bỏ như vậy đâu.
Đổi lại là Châu Thiên Dưỡng,
ngài cũng sẽ giết người diệt khẩu
để tự bảo vệ mình sao?
Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn.
Nhưng sống thế nào
thì không chỉ có một sự lựa chọn.
Diệp Ly.
Ta còn có cơ hội không?
Có thể cho Thanh Sương
về nhà của cô ấy không?
Nhưng Thanh Sương vẫn luôn ở bên ta mà.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪